---
title: Java与C++一些区别
date: 2018-3-10 22:11:30
tags: [Java,C++]
categories: 其他
thumbnail: "http://p5mjtapdi.bkt.clouddn.com/img/bg/code.jpg"
---
Java与C++都使用了不少时间，但是对两者的一些细节特征都不是很清楚。在此总结一下两者的一些区别（主要从Java角度出发），便于更清楚地掌握这两门语言。

由于此文内容比较离散，会持续更新。
1. ​在C++中，int和long等类型的大小与目标平台有关，这对编写跨平台程序带来了很大的难度。Java中，数据类型具有固定的大小，与平台无关。
2. Java没有任何无符号的（unsigned）形式的int、long、short或byte类型。
3. Java中的main方法必须有一个外壳类。
4. Java的main方法没有为操作系统返回“退出代码”，C++的main函数需要return 0.
5. ​在C++中，数值甚至指针可以代替Boolean值。值0相当于布尔值false，非0相当于布尔值true。而Java中不是这样。
6. const是Java保留的关键字，目前并未使用。Java中使用final定义常量。C++使用const定义常量。
7. ​在C++中，不能保证>>是完成算术移位（扩展符号位）还是逻辑移位（填充0），这意味着C++>>运算符对于负数生成的结果可能会依赖于具体的实现。Java则消除了这种不确定性。
8. ​Java不使用逗号运算符，但可以在for语句使用逗号分隔表达式列表。
9. ​Java String类型不可修改，C++String 类型可修改
10. C++比较字符串可以使用==，Java只能使用equals。
11. Java没有goto语句，但break语句可以带标签，可以利用它实现从内层循环跳出的目的。
12. C++中，允许在嵌套的块中重定义一个变量，在内层定义的变量会覆盖在外层定义的变量。Java中不允许这样做。
13. ​在Java应用程序的main方法中，程序名并没有存储在args数组中。
14. ​Java中的
   ```Java
   double[][] a = new double[10][6];
   ```
   相当于C++中的
   ```C++
   double** a = new double*[10];
   for(i = 0; i < 10; i++){
     a[i] = new double[6]
   }
   ```
15. ​可以将Java的对象变量看作是C++的对象指针，如：
   ```Java
   //以下两者可看做等同
   Object obj;		//Java
   Object *obj;	//C++
   ```
16. C++中，通常在类的外面定义方法，若在类的内部定义方法，这个方法自动成为内联方法。Java所有的方法都必须在类的内部定义，但并不表示它们是内联方法。
17. C++中，不能直接初始化类的实例域（变量）。Java为了程序可读性，建议初始化实例域。
18. 在Java中，this引用等价于C++的this指针。但在C++中，一个构造器不能调用另一个构造器。
19. ​Java有自动的垃圾回收器，不需要人工回收内存，不支持析构器。C++有显式的析构器方法，其中放置一些当对象不再使用时需要执行的清理代码。在析构器中，最常见的操作是回收分配给对象的存储空间。
20. ​在Java中，所有的继承都是公有继承，而没有C++中的私有继承和保护继承。
21. 在Java中使用关键字super调用超类的方法，而在C++中则采用超类名甲::操作符的形式。
22. ​Java没有多继承，采用接口实现。
23. 类型转换失败时，Java不会生成一个null对象，而是会抛出一个异常。
24. Java通过abstract关键字表示抽象类。C++没有提供用于表示抽象类的特殊关键字，只要有一个纯虚函数，这个类就是抽象类。纯虚函数为：
   ```C++
   class Person{
       public:
       	virtual string getName() = 0;
       	//other code
   }
   ```
25. ​Java中所有类的根类为Object，C++中没有所有类的根类。
***
